ISTRUZIONI PER L'USO

(Redatto il 23/10/2023 da Ares Boscaro)

Per eseguire correttamente le operazioni di containerizzazione, 
aprire un terminale nella directory root della webapp e agire come segue:

- Avviare Docker Desktop come AMMINISTRATORI. (e non chiuderlo mai!)
In caso contrario il sistema non avrà accesso al Daemon di Docker
e la procedura di building sarà Impossibile!
(Ci ho messo 2 giorni per scoprirlo)

- Assicurarsi di avere tutte le dipendenze a posto.
Per farlo basta eseguire un:

 npm install

- Se necessario, verificare che la webapp funzioni correttamente con:

 npm run dev

- Verificato eventualmente il corretto funzionamento, arrestare la webapp con:

 Shift+c

- Buildare la webapp.
Per farlo inserire il comando:

 npm run build

- Una volta buildata la webapp, buildare l'immagine Docker.
Per farlo inserire il comando:

 docker build -t <NOMEIMMAGINE> .

Il comando utilizzerà le istruzioni contenute nel Dockerfile acquisendo in autonomia
le risorse necessarie. Non è richiesto alcun intervento da parte dell'utente.

- Verificare il successo dell'operazione con il comando:

 docker images

Se presente, l'immagine creata sarà presente nell'elenco visualizzato a schermo
sotto il nome di <NOMEIMMAGINE>!

- Infine, creare il Container ed Avviarlo con il comando:

 docker run -dp 127.0.0.1:3000:3000 <NOMEIMMAGINE>

Se eseguito correttamente, il comando Creerà ed Avvierà in modalita Detached il container,
esponendolo sulle porte 3000:3000 all'indirizzo 127.0.0.1:3000
(http://localhost:3000/)

- Se necessario è possibile verificare il successo dell'operazione con il comando:

 docker ps

Tramite questo comando verrà mostrato un elenco di tutti i conteiner attualmente in funzione sulla macchina host.


NOTA IMPORTANTE!!!

La webapp nel Container conserva tutte le impostazioni della webapp originaria
INCLUSI collegamenti a Supabase e credenziali di accesso al DB.
Questo significa che di base non sono necessari altri interventi sui file di configurazione.